```

## Day31

* 혼자 공부하는 파이썬 198p~199p

리스트 내포

프로그램을 만들 때는 반복문을 사용해 리스트를 재조합하는 경우가 많다. 예를 들어 다음 코드를 살쳐보자. 다음 코드는 range(0, 20, 2)로 0부터 20 사이의 짝수를 구한 뒤, 제곱
해서 새로운 리스트를 만드는 것이다.

직접 해보는 손코딩
반복문을 사용한 리스트 생성

# 변수를 선언합니다.
array = []

# 반복문을 적용합니다.
for i in range(0, 20, 2):
    array.append(i*i)
# 출력합니다.
print(array)

실행결과

[0, 4, 16, 36, 64, 100, 144, 196, 256, 324]

이런 형태의 코드는 많이 볼 수 있다. 파이썬 프로그래밍 언어는 이를 한 줄로 작성
할 수 있는 방법을 제공한다.

직잡 해보는 손코딩
리스트 안에 for문 사용하기

# 리스트를 선언합니다.
array = [i*i for i in range(0,20, 2)]

# 출력합니다.
print(array)

"range (0, 20, 2)의 요소를 i라고 할 때 i*i로 리스트를 재조합해 주세요"라는 코드이다.
이런 구문을 '리스트 내포'라고 부른다. 리스트 내포는 다음과 같은 형태이다.

리스트 이름 = [표현식 for 반복자 in 반복할 수 있는 것]

뒤에 if 구문을 넣어 조건을 조합할 수도 있다. 직접 손코딩 해보자.

직접 해보는 손코딩
조건을 활용한 리스트 내포

# 리스트를 선언합니다.
array = ["사과", "자두", "초콜릿", "바나나", "체리"]
output = [fruit for fruit in array if fruit != "초콜릿"]

# 출력합니다.
print(output)

실행결과

['사과', '자두', '바나나', '체리']

"array의 요소를 fruit이라고 할 때 초콜릿이 아닌 fruit으로 리스트를 재조합해 주세요"라는 코드이다. 따라서 실행하면 초콜릿을 제외한 요소만 모인 리스트를
만들어 준다. if 구문을 포함한 리스트 내포는 다음과 같은 형태로 사용한다.

리스트 이름 = [표현식 for 반복자 in 반복할 수 있는 것 if 조건문]

```